爱之助的眼中再次浮现出神秘画面
那是哥哥以前看过的景象
梦人已经策划了两起犯罪
借助神秘的左眼 爱之助试图与哥哥对抗
左眼侦探EYE
你哥哥不是在爆炸中丧生了吗？
他跟现在发生的这些事 是不是有什么关联？
爱之助？！
好
我相信您 所以才告诉您
我哥哥……
其实还活着
什么？
而且他就在警察局……
就在这个搜查本部里工作
你在说什么啊？
我哥哥现在用的名字是……
向坂
向坂刑警就是我哥哥！
怎么可能
哥哥伪造了自己的死亡
一直在暗中制定犯罪计划
现在只差确认那个人的身份了
只要所有鉴定结果一出来 就能查明了
喂？
什么？
区政府大楼发生爆炸了？
连我也不知道他的目的究竟是什么
但是……
我能看到每次犯罪的细节
靠着我的左眼
左眼？
我做过角膜移植 捐赠者是我哥哥
从那以后 只要头部受到撞击
我就能看到哥哥曾经看过的画面
你在开玩笑吗？
您可以不信 但这是事实
谁会相信这种事啊？
别胡闹了
那您怎么解释我破获了那些案件？
哥哥威胁过我……
如果我敢说出去
他就会杀了听我说的人
加藤先生 爱之助呢？
还在和福地警视谈话呢
是吗？真好奇他们在聊什么
我赶时间 先失陪了
未知号码
喂？
初次见面 福地警视
你是谁？
怎么知道我的号码的？
看来
你刚听到了很有意思的事 对吧？
如果想知道真相
就到胜名町的停车场来
最好一个人来
什么？
不用担心 不会像对那个警察一样
朝你开枪的
福地警视 怎么了？
福地警视？
下次再谈吧
等等！
您没听见我刚才说的话吗？
哥哥……
如果告诉别人 哥哥会……
杀掉他的
我听得清清楚楚
虽然确实难以置信
但要是有人试图杀我 真相就大白了
我也就有证据了
福地警视！
别担心
我好歹是个刑警 自保的能力还是有的
喂
什么？
福地警视有生命危险
什么？！
只要把我放出去就行了
你好 福地警视
今天我要把我的老板介绍给您
辛苦了 福地警视
向坂……
你这个……
混蛋……
我想在最后把一切都向您交代清楚
什么？
你……
难道是真的……？
是的 我就是你们一直在找的犯人 田中梦人
潜入你们搜查本部实在太容易了
警方的人事档案管理到处都是漏洞
永别了 福地警视
辛苦了！
哪里哪里
好冷啊……
福地警视到底去哪儿了……？
那爆炸案该怎么办……
什么爆炸？
你们在说什么？
加藤先生 向坂刑警现在在哪里？
还是联系不上他
喂？
我是加藤
福地警视？
原来如此
我马上来
怎么了？
又发生了一起爆炸……
而且福地警视……
殉职了
怎么会……
都是我的错……
爱之助？
爱之助！
住手！
爱之助
冷静点
快冷静下来！
爱之助 你看到什么了吗？
我什么都没看见
爱之助……
最好什么都别看见
我已经受够了！
加藤刑警！
福地先生……
对不起……
都是因为我……
福地警视！
照顾好他
爱之助……
你是最后一个和福地警视说话的人
如果你知道什么 能告诉我吗？
福地警视说和你谈了很重要的事！
谈了什么？
爱之助！
加藤先生！
我想爱之助今天受的刺激已经够多了
让他回家吧
拜托了
爱之助 我们回家吧
我送你吧
好吗？
谢谢老师送我……
你还好吗？
我可以留下来陪你一会儿
我想一个人待着
爱之助 欢迎回来！
你听说了吗？
吉田先生最近去打零工了
所以现在由我来顶替他
他出什么事了吗？
现在由宫元刑警接任课长
各位
我是宫元正己
接替福地先生的工作 我深感责任重大
我们无论如何都要抓住犯人
听明白了吗？
好！
请回座
我要听取每个人的汇报
首先是鉴识结果
是！
鉴识结果显示
使用的是遥控炸弹
其残骸与区政府大楼爆炸案中所使用的完全一致
连环爆炸案吗？
爱之助！快起床
要是再不起床 我就破门而入了
我进来了哦？
外面冷死了
喂！
居然连门都没锁……
到底在想什么啊？
老师一大早来干什么？
今天可是周日啊
别吓我啊 爱之助
你在干什么？
没干什么……
啊 画本 我看看
不知道你的左眼这次又看到了什么画面
可是你什么都没画啊
为什么？
我看你昨天好像看到了什么
我决定不干了
你听我说嘛
在福地先生遇害前几个小时
区政府大楼也发生了另一起爆炸
简直就像推理小说一样
犯人都是同一个人
大概吧……
太吓人了！
要是还要炸的话 干脆把我的债务也一起炸飞算了！
喂？
振作点 爱之助！
我说了 我不干了
不再去阻止犯罪了
你在说什么啊？
难道你不想给福地先生报仇了吗？
你只是太难过了 对吧？
我又能怎样……
我根本什么都做不了……
振作点！你在胡思乱想什么？
就算你的左眼偶尔会失灵 派不上用场……
没法每次都完美地阻止犯罪
但是 但是……
和你一起 爱之助 我们确实帮到了警方的调查啊
也救了很多人
别管我了……
笨蛋！
爱之助 你就是个大笨蛋！
你已经消沉了一整夜了
也该够了吧
看看外面天气多好！
振作起来 去阻止犯罪！
我说了 别管我！
老师你真的很碍眼
烦死了……
让我一个人待着
你怎么能这么说？
我是因为担心你才来的啊
我知道……像我这种人……
并没有什么了不起的才能……
但即使这样……我也想能帮上一点忙……
所以我一直都在拼命努力啊！
如果像我这样没用的老师
也能帮到爱之助一点忙的话
我就会觉得自己还有点用
所以我才那么努力！
可你居然说出这种话？
要不是因为你的左眼 我也不会卷进这些案子里
快逃吧
以后再也别来了！
再见
气死我了 气死我了！
必须马上去买买买！
爱之助这个大笨蛋！
怎么回事……买了这么多东西 心情却一点都没变好……
喂
爱之助 你现在在哪？
在哪都无所谓……
又发生爆炸了 请马上来日之出广场
加藤先生 我已经不想再……
拜托了
如果你想为福地先生报仇的话
就和我们一起破案吧
失陪一下
我做不到
原来如此
不过我给你发几段现场视频 请你务必看一下
树突然爆炸了 想要逃跑的人都摔倒了
大家现在都还惊魂未定
发生得太突然了 那个孩子要是
再靠近一米 可能就没命了
拜托你们 一定要抓住犯人
爱之助
老师
对不起……
我本来想买买东西散散心 结果突然发生了爆炸
我对你说了那么过分的话 这是我的报应吧
说过分的话的人是我才对……
不过 爱之助 有句话我想对你说
爱之助 你说自己一无是处……
但我完全不这么认为
虽然我们只是老师和学生 能做的事情很少
但我知道 爱之助……你比任何人都善良
比任何人都富有正义感
没有人能像你一样 全心全意地为别人付出
所以 爱之助 我不想看到你自责
哪怕全世界都与你为敌……
我也会一直觉得 爱之助是全世界最棒的
啊 对了 看我买了这个……很可爱吧？
是啊 真的很可爱……
喂
加藤先生……如果老师还在的话 能让她接下电话吗？
当然可以
喂
老师 你没事吧？
对不起 让你担心了
对不起 我刚才对你说了过分的话
爱之助
老师 我不会再逃避了
把你和福地先生害成这样的人
我绝对不会原谅他
我一定会用这只左眼找到他
我相信你 爱之助
等包扎好伤口 我马上赶过去
嗯
可恶 这到底是什么意思？
等等……
我在哪里见过这个？
荻田怎么会在爆炸发生的时候
偏偏请了一周的假？！
要不是有您在 我们都找不到人顶替
您真是帮了大忙了！
哪里哪里 能有工作我已经很感激了
爱之助！
老师 这个……
“南部”商场的标志？
好像是的
你今天在哪里值班？
我现在就去南部商场
我代表荻田先生向您道歉
没事 那我出发了
- 出发吧
- 好的
不好意思 我们是警察
想了解一下关于日之出广场爆炸案的情况
请调出当时的监控录像
老师 你还记得之前炸弹都伪装成了什么吗？
我想想……先是地球仪 然后是摄像机 接着是树
对 每次都不一样
所以根本猜不到下次会是什么
看来那棵树周围并没有什么可疑举动
录像真的全都在这了吗？
是的 都在这了……
老师 答应我一件事
什么？
万一遇到危险 你一定要先逃跑
爱之助
要是不答应 我就不带你一起去了
好
出示本优惠券的顾客
全场商品均可享受七折优惠
好便宜啊！
消费金额最高的顾客 还将获得精美礼品一份
刑警先生 自称是爆炸案主谋的人打来电话了
什么？
接进来
喂
初次见面 你就是接替福地警视的人吗？
现在由我负责这起案件 我叫宫元
福地的事真是对不住了
不过说实话 我本来没打算杀他的
少在那胡说八道！
我一定会让你被判死刑！
话可别说得这么满
之前的都只是小打小闹 重头戏还在后头呢
我在一家大型商场里装了威力巨大的炸弹
一旦爆炸 至少会有5000人丧命
我们来做笔交易吧
我本来想开价一条人命一亿日元
不过考虑到金融危机 政府预算也挺吃紧的
那就折中一下 按一人一千万算吧
希望你们能把里面的所有顾客都赎回去
五百亿日元？！
你的意思是 一条人命连一千万都不值吗？
我不是这个意思
五百亿日元数额太大了 根本没法一下子筹齐
那我可就没办法了 不给钱的话 我可就要按下按钮了
等等……好吧
我们会付钱的 但筹钱需要时间
随你们的便
截止时间是中午十二点
现在只剩二十分钟了
加油
喂？！
追踪到信号了吗？
没有
调查所有类似的先例
立刻联络防爆特警队！
是！
像这样在商场里瞎找根本没用
该怎么办呢？
又来了
什么？
老师
怎么能在这种地方……
老师 快点！
喂
那个保安……
难道被当作债主的尸体其实是他？
这到底是怎么回事？
爱之助 出大事了
加藤先生说警方接到报案 有人在某处安装了炸弹
而且十二点就会爆炸……
把电话给我
- 喂！
- 爱之助 情况就是这样
虽然听起来很荒唐 但你知不知道是哪家商场？
是南部商场！
我们已经在这了
什么？
还有……那个被冒充成谷田部的死者 身份查出来了吗？
还在调查 目前还没线索
他可能是一名保安
保安？
请转告负责确认身份的人
一旦查到了就马上打给我
怎么了 爱之助？这和尸体有什么关系？
各位顾客请注意 我们接到通知
南部商场内被安放了炸弹
炸弹威力极大 请大家尽快撤离商场
快点 快跑！
播报得真不错
引爆准备都做好了吗？
当然可以
只要穿着这身制服 就绝对没人会怀疑我
假扮成保安行动起来方便多了
办完事还能神不知鬼不觉地离开
快走吧 这栋楼马上就要被夷为平地了
我们该怎么办？要不要也先撤出去？
老师 那个是……
找到了！
黑猩猩玩偶
难道炸弹是……
- 他们在哪一层？
- 在九楼
得赶紧打给加藤先生！黑猩猩 黑猩猩
不是这个
爱之助 快跑吧 十二点就要爆炸了！
不行
只剩4分钟了！
不要啊！
爱之助
我已经决定不再逃避了
如果阻止不了犯罪 我宁可死在这里
爱之助！
找到了
难道这些线……
红 -> 绿 -> 黄 -> 蓝
这是拆除炸弹的顺序吗？
不 我也不确定
如果这是组装炸弹的顺序
剪断红线就会引爆
只剩3分钟了！
老师 别忘了您的承诺
快逃吧
什么？
我会尽量把它带到更远的地方
爱之助！爱之助！
喂 加藤先生
我们找到炸弹了！
爱之助！
爱之助 快开门！
老师 快逃！
爱之助！
我根本不知道该怎么拆除炸弹
万一弄错了可不是闹着玩的
所以我绝对不能给您开门！
爱之助
红 -> 绿 -> 黄 -> 蓝
要是弄错了……
我就会死在这里
爱之助！
不要犹豫……彻底相信这只眼睛
成功了
我成功了
爱之助在外面！
爱之助 爱之助
老师 我好像成功把它拆除了
你疯了吗？！
稍有差错你就没命了！
你到底在想什么啊？
你拆除了炸弹
还是个中学生 居然这么聪明
我就说他直觉很敏锐吧
确实
警视总监一定会表彰你的
我一点都不聪明……
聪明的是我哥哥
什么？
他什么都知道
什么都做得到
我亲哥哥曾对我说……
不到三个月
我就会杀人
爱之助？
但是……
他算错了一点
现在才过了不到两个月
但在得知福地警视殉职
又有疯子在四处引爆炸弹之后
我就已经下定决心——
绝不再退缩
不再抱有任何指望
也不再寄希望于哥哥能改过自新
抱歉 我不太明白你在说什么……
哥哥
爱之助 你大概是吓坏了吧
你需要好好休息一下
哥哥 我们一起死吧
爱之助！